Bonjour,

Voici le compte rendu de la réunion du 11/01.

Joint à ce mail se trouve la présentation avec les explications lignes par lignes de notre code.

Nous avons prévu d'étudier plus précisément la deuxième contrainte en :
- regardant sur un exemple simple si elle est utile
- la remplaçant par une autre contrainte qui se trouvera plus haut dans le code

Pour cela, nous allons créer une dataset simple avec 3 ou 4 classes, 2 cellules et quelques gènes. Ainsi nous pourrons vérifier le résultat à la main.