Pour le vendredi 21, 15h, université (PRESENTATION) :
- Réaliser une présentation de 20 minutes
- Inclure les codes (1 page par sous-projet)
- Préparer un rapport pour suppléer la présentation si nécessaire

Pour récupérer le grounding :
gringo -t asp.lp > out.txt

Pour "paralléliser" en compétition sur plusieurs cpu :
clingo -t 20 asp.lp

Sources de complexité :
- nombre d'arguments dans les prédicats
- nombre de contraintes
- nombre combinatoire de l'espace de recherche

Idée pour réduire la complexité de nos programmes à k classes : ne pas allonger les prédicats mais définir une classe de référence
Réaliser une étude de complexité plus approfondie !
-> Comparaison avec le code k-classes de l'année dernière -> le modifier pour le rendre compatible avec nos outils de formatage des données

Concernant le cluster :
- Comment installer clasp sur le cluster.
- Lancer des jobs simples (2 classes) sur le cluster.