Notes réunion 16/11

nombre de gene à considérer -> quel impact ?

si on veut tester code asp : tester des identifiant faciles pour se repérer
definition des sigles d'asp :
selgene = gene selectionnés
affinity = match en cellule

problème de maximisation des affinités
asp montre comment il converge car il cherche le maximum -> c'est ça les OPTIMIZATION : -1 etc...
quand il s'arrete on considère qu'asp trouve le maximum (qui peut ne pas être unique)
combien d'autre maximum y a -t-il ?

les lignes qui consommes dans problem:
countequal
ce sont les énumérations qui demandes bcp de mémoire et de temps de calculs -> ie. ce sont les accolades


regarder l'impact mémoire d'executer un programme clingo
gringo > test
voir la mémoire du fichier test.

guessing : dans la tet du programe il y a des accolades -> choix

0{}1 : si dans l'accolade il y a 10 éléments possibles : il y a 2^10 possibilités

Lignes 35 et 38 : contraintes topologiques

Lignes 40 et 41 : combinés avec 32
32 toutes les combinaisons possibles 
40 et 41 les doublons sont supprimés -> supprime le motif en V

43 et 44 : redemander pourquoi elles existent : excluent un motif mais quoi ?


Proposition de mathieu : avec le code à 2 classes -> passer à plusieurs (n) classes à optimiser sans regarder le code déjà donné sur n classes
			attention : facilité la lisibilité, avoir des cas artificiels

Autre tache en parallèle : imaginer que le programme fonction et qu'on a des affinités pour n classes, comment gérer les redondances à ce niveau là
le programme est fait pour avoir des vecteurs identiques entre n classes avec k gènes sélectionnés
on peut avoir des redondances qu'il faut filtrer : il y a des vecteurs similaires associés à d'autres cellule
spour trouver réseau booléen : on a besoin de plusieurs entrées pour avoir une sortie
tous les cas possibles qui vont minimiser les erruers entre l'entrée et la sortie
pour les cas de 2 classes ils ont choisi celui qui génère le plus de différence entre la classe A et la classe B
2 celullules qui ont le même vecteur booléen et mais leur readout est différent -> on chois le max des readout
mais si on a 6 classes par exemple ? il faut un concensus sur quelle cellule choisir parmis les 6 qui partage le même vecteur booléen mais pas le même readout
quel critère pour obtenir le maximum de différence
utiliser les différence de Umap pour voir la progression des cellules
c'est une question ouverte -> pas réfléchie encore, regarder des métriques existantes par exemple
utiliser des sorties artificielles pour s'entrainer et réfléchir
les classes sont reliées (quel ordre sur les classes et branchement ?) et on veut trouver une tendance sur les readout
Ces données sont analysées par caspo time series
il faut générer une timeseries
demander infos sur qu'est-ce que mange caspo timeseries
demander site internet sur Umap et pseudo temps destins des cellules

dire comment on veut continiuer :  séparation en 2 groupes ou alors les 4 une chose après l'autre.
